---
title: 1220WeeklyMemo
date: 2021-12-20
tags:
  - WeeklyMemo
  - 技術
banner: ./book_nikkichou_diary.png
---

- [What's meaning of 'javascript void(0)'](#whats-meaning-of-javascript-void0)
- [Typora css](#typora-css)
  - [Problem css counter and calc](#problem-css-counter-and-calc)
  - [custom css](#custom-css)
- [Security of frontend](#security-of-frontend)
  - [Security](#security)
- [Performance of frontend](#performance-of-frontend)
  - [Now, my knowledge of performance](#now-my-knowledge-of-performance)
  - [Performance](#performance)
- [What is `forwardRef` in React?](#what-is-forwardref-in-react)
  - [My understanding for `forwardRef`](#my-understanding-for-forwardref)
  - [`forwardRef` in Higher-Order Component(HOC)](#forwardref-in-higher-order-componenthoc)
  - [What is difference of `createRef` and `useRef`](#what-is-difference-of-createref-and-useref)
- [Props type for Object](#props-type-for-object)
  - [Record\<K, T\>](#recordk-t)
- [What is `React.cloneElement`?](#what-is-reactcloneelement)
- [Why do i don't read official document?](#why-do-i-dont-read-official-document)
- [What is intersection type?](#what-is-intersection-type)
- [Override in chrome Developer tools](#override-in-chrome-developer-tools)
- [Task management](#task-management)
- [New words](#new-words)
  - [*be* + *adverb*](#be--adverb)
  - [*be up*](#be-up)
  - [What if ~](#what-if-)
- [Read later](#read-later)

## What's meaning of 'javascript void(0)'

[「javascript void(0)」にはどんな意味があるのか？](https://techplay.jp/column/559)

この間リンクにクリックイベントをつけて、モーダルウィンドウを開かせるみたいなやつがいたんですけど、それのhrefに`javascript void(0)`が指定されていてなにこれってなった

これundefinedが返ってくるらしく、画面遷移を無効化できるのでそのページの上部にリンクするアンカーより便利かもしれない

代替としてボタンを使うといいよ！とか`cursor: pointer`がいいよ！(なぜならhrefにそんな記述をするのがダサいから←は？)みたいな記事が多々あったんですが。

この`href="javascript void(0)"`の何が嬉しいというと、リンクコンポーネントとして作っていたものに後から「ここのリンク押したらモーダル開くようにお願いします！」という修正の時非常に便利だと思う。

わざわざProps生やしてspanに切り替えてonClickつけて…みたいなことするよりも圧倒的に楽でスピードよく実装できると思います

jsに対応していなかったりかなり古いバージョンのブラウザだと画面遷移エラーを起こすみたいですがまぁ考慮するなら他の方法を取る必要がある。

## Typora css 

- [ ] Task
- [x] Done task

こんだけ使っててtaskの存在を忘れていた男

boostnoteという存在を知り、そちらを調べてみたところなんかTODOのプログレスバーがいい感じなのでテンションが上がりそう…

ということでTyporaもCSSだけでなんとかならないか格闘しました

### Problem css counter and calc

widthをcalcで計算するのに、task-listをカウントしてその値を使うことができれば非常に良いのではないかな？とか考えたけど、calcの中でcss counterは使えないみたい。

これが使えなければcssだけでなんとかすることは無理そう…jsとかDOM要素をいじくり回す事ができればどうにかなりそう。

### custom css

なんかテンションも上がらないので、taskで未達成のものはアンダーライン引くようにしておきました

色はなんとなくオレンジにして今使っているキーボードと統一しちゃえ的な思想

色々やって右下にハンバーガーのemoji表示するようにしておいた(？)

## Security of frontend

[セキュリティについてちょっと気になったので調べて出てきた記事](https://zenn.dev/mmomm/articles/8dddc19f7ca786025417#:~:text=%E8%BE%BC%E3%81%BE%E3%82%8C%E3%81%BE%E3%81%99%E3%80%82-,%E3%82%BB%E3%82%AD%E3%83%A5%E3%83%AA%E3%83%86%E3%82%A3,-%E5%AE%89%E5%85%A8%E3%81%AA%E3%82%A6%E3%82%A7%E3%83%96%E3%82%B5%E3%82%A4%E3%83%88)

ってかそういえばパフォーマンスについても気になることがたくさん出てきそうだ〜〜〜〜うわ〜〜〜

### Security

- [ ] 記事を読んでまとめてください

## Performance of frontend

### Now, my knowledge of performance 

- cssの記述が膨大になると読み込みに時間がかかりそう
- top, left等でアニメーションさせようとすると1pxごとに描画が走って大変なことになるのでtransformを使用する
- 画像はspとpcで分けとくとなんか幸せになれるみたい

マジでふわっとしか知らないという恐ろしい事実が判明した

### Performance

[フロントエンドのパフォーマンスチューニングを俯瞰する](https://numb86-tech.hatenablog.com/entry/2021/05/05/224611)

[WEBフロントエンドパフォーマンス要約 基礎編 2020年](https://qiita.com/Marusoccer/items/832239a50304652c1dcf)

- [ ] 記事を読んでまとめてください

~~2022年にもなろうとしているのに2020年の記事を参考にするなーーーー~~

## What is `forwardRef` in React?

ref使おうとしたら怒られた なにこれ

[参考文献](https://zenn.dev/terrierscript/scraps/15ca11388f7424)

> そもそもとして自前したコンポーネントに対してrefを渡すとその時点で怒られる

ほーん

- [x] ちゃんと読め定期

### My understanding for `forwardRef`

> 通常の関数またはクラスコンポーネントは `ref` 引数を受け取らず、ref は props からも利用できません。

らしく、自前コンポーネント(例えばbuttonコンポーネント)にそのまま`ref`を渡すことは出来ない

なので、forwardRefを使うことで子コンポーネントにrefを渡せるようにする

補足として[forwardRefは破壊的変更として扱うのでメンテナンス時に注意すること](https://ja.reactjs.org/docs/forwarding-refs.html#:~:text=%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%9D%E3%83%BC%E3%83%8D%E3%83%B3%E3%83%88%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%96%E3%83%A9%E3%83%AA%E3%81%AE%E3%83%A1%E3%83%B3%E3%83%86%E3%83%8A%E5%90%91%E3%81%91%E3%81%AE%E8%A3%9C%E8%B6%B3)が書いてある

余談だけどReactの公式ドキュメント、メンテナンスのことを「メンテナ」って略すんだ。

### `forwardRef` in Higher-Order Component(HOC)

何かしらのコンポーネントを受け取って新しいコンポーネントを返す[高層コンポーネント](https://ja.reactjs.org/docs/higher-order-components.html)で`forwardRef`を使う場合には注意が必要っぽい

イメージ

```
─── WrappedComponent
   └── ButtonComponent (refを渡したいのはここ)
```

```tsx
<WrapperdComponent {...props} />
```

みたいなコンポーネントがあって、これに対してButtonComponent(引数にbuttonに付与するためのrefを持っている)を渡す

```tsx
<WrappedComponent component={<ButtonComponent {...props}/>} />
```

このとき、refは渡されないらしい

> `ref` は props のひとつではないからです。`key` と同様に ref は React では props とは違う扱いになります。HOC に対する ref を追加した場合、ラップされたコンポーネントではなく、一番外側のコンテナコンポーネントを参照します。

例で表すのが難しそうだと感じたので[公式ドキュメントのこのへん](https://ja.reactjs.org/docs/forwarding-refs.html#:~:text=%E5%B9%B8%E3%81%84%E3%81%AB%E3%82%82%E3%80%81React.forwardRef%20API%20%E3%82%92%E4%BD%BF%E3%81%A3%E3%81%A6%E3%80%81%E5%86%85%E5%81%B4%E3%81%AE%20FancyButton%20%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%9D%E3%83%BC%E3%83%8D%E3%83%B3%E3%83%88%E3%81%AB%E5%AF%BE%E3%81%97%E3%81%A6%20ref%20%E3%82%92%E6%98%8E%E7%A4%BA%E7%9A%84%E3%81%AB%E8%BB%A2%E9%80%81%E3%81%99%E3%82%8B%E3%81%93%E3%81%A8%E3%81%8C%E3%81%A7%E3%81%8D%E3%81%BE%E3%81%99%E3%80%82React.forwardRef%20%E3%81%AF%20render%20%E9%96%A2%E6%95%B0%E3%82%92%E5%8F%97%E3%81%91%E5%8F%96%E3%82%8A%E3%80%81%E3%81%9D%E3%81%AE%E9%96%A2%E6%95%B0%E3%81%AF%20props%20%E3%81%A8%20ref%20%E3%82%92%E5%BC%95%E6%95%B0%E3%81%A8%E3%81%97%E3%81%A6%E5%8F%96%E3%82%8A%E3%80%81React%20%E3%83%8E%E3%83%BC%E3%83%89%E3%82%92%E8%BF%94%E3%81%97%E3%81%BE%E3%81%99%E3%80%82%E4%BE%8B%E3%81%88%E3%81%B0%E3%80%81)読んでください

### What is difference of `createRef` and `useRef`

[その他createRefと何が違うのか](https://kk-web.link/blog/20190913)

createRefは呼ばれるたびに新しいrefを生成するらしい

createRefはclass componentのときに使われていた印象？

某友人に言われて気づいたけどuse付いてるからhooksで使う用やんかこれ

## Props type for Object

いつもぶつかる「propsにobject渡したい時の型ってどうなん」問題

[vscodeくんが教えてくれたissue](https://github.com/microsoft/TypeScript/issues/21732)

- [x] ちゃんと目を通してないので目を通してください

いやわからんわ

なんでobjectで怒られるのかはわからないけど、大概の場合は後述のRecord使っておけばなんとかなる気がしている

このへんは深く理解しておいたほうが良い気がする

### Record<K, T>

代用の[Record<K, T>](https://qiita.com/uhyo/items/da21e2b3c10c8a03952f#:~:text=License%202.0%E3%81%AB%E5%BE%93%E3%81%84%E3%81%BE%E3%81%99%E3%80%82-,Record%3CK%2C%20T%3E,-/**%0A%20*%20Construct%20a%20type)

[What is the Record type in typescript?](https://stackoverflow.com/questions/51936369/what-is-the-record-type-in-typescript)

> > 1. Can someone give a simple definition of what `Record` is?
>
> A `Record<K, T>` is an object type whose property keys are `K` and whose property values are `T`. That is, `keyof Record<K, T>` is equivalent to `K`, and `Record<K, T>[K]` is (basically) equivalent to `T`.
>

[公式ドキュメント Record<K, T>](https://www.typescriptlang.org/docs/handbook/utility-types.html#recordkeys-type)

> Constructs an object type whose property keys are `Keys` and whose property values are `Type`. This utility can be used to map the properties of a type to another type.

```typescript
interface CatInfo {
  age: number;
  breed: string;
}
 
type CatName = "miffy" | "boris" | "mordred";
 
const cats: Record<CatName, CatInfo> = {
  miffy: { age: 10, breed: "Persian" },
  boris: { age: 5, breed: "Maine Coon" },
  mordred: { age: 16, breed: "British Shorthair" },
};
 
cats.boris;
```

なんのKとTなのかまったくピンと来なかったんだけども、これ`Key`と`Type`なのか…

今までobject渡しておけばいいだろ…とか思ってたけど反省

## What is `React.cloneElement`?

[参考記事](https://qiita.com/NeGI1009/items/e6ad87320391c836bcf9)

[公式ドキュメント](https://ja.reactjs.org/docs/react-api.html#:~:text=%E3%81%A6%E3%81%8F%E3%81%A0%E3%81%95%E3%81%84%E3%80%82-,cloneElement,-())

```react
React.cloneElement(element, [config], [...children])
```

`element`に`config`に渡したpropsをくっつけて`chidren`を渡す、以下と同等

````react
<element.type {...element.props} {...props}>{children}</element.type>
````

## Why do i don't read official document?

なんで俺は公式ドキュメントを見ないんだ？とふと思ってしまった

今後は参考記事で興味を持ったものは必ず公式ドキュメントまで遡ろうと思った

## What is intersection type?

つまるところ交差型

[参考記事](https://zenn.dev/peg/articles/c5fb4ccf0a06b2)

[公式ドキュメント](https://www.typescriptlang.org/docs/handbook/unions-and-intersections.html)

- [x] 後で見てください

&はextendsと同義の様子

…？またノリでしか理解できていない気がする…？

## Override in chrome Developer tools

sourceのoverrideタブからローカルのファイルを参照してページを更新してもアレコレできるっぽいけど…

なんか動かない

わからんけどバンドルされてごちゃっとした最終的なjsの最後になんか実行するとかだったら場所気をつけないといけないのかも？

## Task management

何が最適なのかはわからないけど、少なくともスプレッドシートがタスク管理に適切でないことはわかる

- Notion
- Github Projects

が今の所の候補なのかなとは思うのだけれど…

## New words

### *be* + *adverb*

状態を指す

be out → 外出している状況を指す (go outは外出の行動を指す)

### *be up*

起き上がる**状態を指す**

awakeはもっと「意識がはっきりしている」とか「寝ていない」みたいなことを指す

get upは起き上がる動作自体を指す動詞

ex. 

>  *He was up at 7 am already.*

>  A: *Are you up still now?*
>  B: *Yes, I'm up.*

### What if ~

1. 〜だったらどうする？みたいな現実にありうる仮定の話(現在形)
1. 〜だったらどうする！？みたいな絶対にない仮定の話(過去形)
1. 〜したら？的な勧誘するような話

## Read later

https://zenn.dev/ogakuzuko/articles/react-typescript-for-beginner
