---
title: summary_20200403
---


# 2020/04/03 ログ

# 本日の作業

- 各種shellscriptを学びながら作成

# 本日学んだこと

## shellscript内部でのexport

export_test.shにて詰まったところ。  

[参考](http://omoshiro-joho.com/tech-center/tips/tips_200408170045.html)  

当初はshellscript内部で
```sh
export BOOTCAMP_SHELL=`pwd`
echo $BOOTCAMP_SHELL
```
として実行していたが、何辺実行しても一向にechoされないので、調べてみると  

> 恐らく、シェルスクリプトで設定した内容は、反映されていないはずです。
> 通常、シェルの中で設定された環境変数は、そのシェルを抜けると消去されるためです。  

変数のスコープ的な間隔なのかな？ということで実行を  

```sh
./export_test.sh
```

から  

```sh
source ./export_test.sh
```

に変更。`echo $BOOTCAMP_SHELL`でチェックしてみたところ反映されていた。  


## 標準出力・標準エラー出力関連

[参考](https://qiita.com/laikuaut/items/e1cc312ffc7ec2c872fc)  

|ファイル・ディスクリプター番号| 出力先          |  
| ---------------------------- | --------------- |
| 0                            | 標準入力        |
| 1                            | 標準出力        |
| 2                            | 標準エラー出力  |
| n                            | 任意の入出力先  |

シェルスクリプト内部で  

```sh
echo "stdout" >&1  
echo "stderr" >&2  
```

という`stdout_and_stderr.sh`というファイルを作成する。  
こののように記述した場合、通常通り実行すると  

```sh
$ ./stdout_and_stderr.sh  
stdout  
stderr  
```

のようにすべて出力されるが、リダイレクトを指定すると  

```sh
$ ./stdout_and_stderr.sh 1> stdout.log  
stderr  
$ cat stdout.log  
stdout  
```

```sh
$ ./stdout_and_stderr.sh 2> stderr.log  
stdout  
$ cat stderr.log  
stderr  
```

となるらしく,`1>`は標準出力をリダイレクト、`2>`は標準エラー出力をリダイレクトする。  

## checkpoint02.shでng.txtに何も出力されない

```sh
./checkpoint02.sh ng
```

で実行した場合、ng.txtに標準エラー出力がリダイレクトされるはずだが、何も表示されない…  

```sh
echo "\$1 is ng" 2> ng.txt
```

とは記述しているが。  

### 自分なりの解釈

これはcheckpoint02.shを実行した時点で、出力されるのはすべて**標準出力**となる。  
よって、shellscript内部でechoしたものを標準エラー出力としてファイルにリダイレクトしようが、
出力されているものはすべて標準出力なので、当然標準エラー出力として出力されるものはない。  
よってng.txtに何も表示されないのは当然である。  

これをちゃんと標準エラー出力としてng.txtに出力したければ  

```sh
echo "\$1 is ng" >&2
```

として、実行時には  

```sh
./checkpoint02.sh ng 2> ng.txt
```

とすれば、内部のechoが標準エラー出力となりきちんとng.txtにリダイレクトされる…。  
